# module_2
Проект 2. Разведывательный анализ данных

Цель и задача проекта: получить практические навыки по анализу входнях данных и их подготовке к дальшейшей обработке.

В качестве входных данных был использован датасет с данными учеников, прошедших госэкзамен по матератике с набором входящих атрибутов, часть из которых была не заполнена.

Этапы работы над проектом: 
1. Определение размера базы
2. Выделение количественных и категориальных атрибутов
3. Анализ пропусков данных с разработкой алгоритма их заполнения, и отсечением неинформативных данных.
4. Поиск коррелирующих автрибутов среди количественных атрибутов с целью удаления одно атрибута из пары коррелирующих друг с другом.
5. Поиск категориальных атрибутов статистическими методами, оказывающие влияние на итоговый атрибут score (только такие атрибуты остаются в итоговом датафрейме)
6. Проверка итогового датафрейма на предмет полной готовности к дальнейшему анализу.

Вопросы саморефлексии:

Какова была ваша роль в команде? С учетом того, что работа пока ведется в индивидуальном порядке, команды как таковой нет. Если говорить о задействованом в данном проекте функционале, то это сокорее ближе к дата-инженеру.

Какой частью своей работы вы остались особенно довольны? Понравилось, что в процессе анализа появлялись идеи как заполнить пропуски не самыми тривиальными способами (из разряда сам себе придумываю проблемы и усложнения).

Что не получилось сделать так, как хотелось? Над чем ещё стоит поработать? Получился очень большой перерыв в 1,5 месяца между прохождением теории юнита и окончательной сдачей работы, катастрофиячески не хватало свободного времени, чтобы выполнить работу раньше. Надо вырабатывать в себе системность и усидчивость, что не всегда возможно с текущим видом занятости.
Также не смог разобраться с предупреждением: 
In [16]:
# заполним пропуски атрибутов Medu и Fedu, используя полученные словари m_ed, f_ed
pupils.Medu, pupils.Fedu = fillnaCol1Col2(pupils.Medu, pupils.Fedu, m_ed, f_ed)

C:\Anaconda3\lib\site-packages\pandas\core\indexing.py:671: SettingWithCopyWarning: 
A value is trying to be set on a copy of a slice from a DataFrame

See the caveats in the documentation: https://pandas.pydata.org/pandas-docs/stable/user_guide/indexing.html#returning-a-view-versus-a-copy
  self._setitem_with_indexer(indexer, value)

Что интересного и полезного вы узнали в этом модуле? Этот проект был более практический из всех ранее пройденных, пришлось много инскать информацию в инете. Интересного узнал, что ничего не держится в голове, если этим регулярно не занимаешься. Кое-как залил на github.

Что является вашим главным результатом при прохождении этого проекта? Наибольшую роль, на мой взгляд, в этом проекте надо уделить поискам способов замены пропусков. К сожалению, информации на эту тему пока очень немного. 

Планируете ли вы менять стратегию изучения последующих модулей? Планирую постараться не пропускать так много времени. Когда убежал вперед, а потом догнал свой курс - похоже на деградацию в обучении.


